Tvrđava 
Tvrđava danas:
U obnovljenom dijelu jugozapadnog dijela kavalira, na bruto površini od 1.800 četv. m danas se smjestila jedinstvena Galerija Ružić s prvim stalnim postavom suvremene hrvatske umjetnosti druge polovice 20. stoljeća.
U Galeriji se može razgledati više od 400 umjetnina iz vrijedne zbirke hrvatskog kipara i slikara, Branka Ružića, rođenjem Brođanina (Slavonski Brod, 1919. – Zagreb 1997.), te njegovih suvremenika i prijatelja. U izložbenom salonu Galerije se, uz kostimirane lutke graničarskih vojnika u prirodnoj veličini, nalazi i maketa tvrđave koja u potpunosti dočarava vojnički život na granici Austro-ugarskog carstva u 18. i početkom 19. stoljeća.
U centru tvrđavskog trga stoji barokna tvrđavska crkva Sv. Ane, koju su s južne strane zatvarale dvije zgrade – Slavonska kasarna koja je obnovljena te je danas u njoj sjedište Klasične gimnazije Fra Marijana Lanosovića i kasarna štaba. Upravo na tvrđavskom trgu organizirane turističke grupe, prethodno najavljene u Turističkoj zajednici imaju prigodu nazočiti “living history” programima u kojima sudjeluju posebno angažirani pojedinci kostimirani u odore husara 12. Slavonske husarske regimente iz druge polovice 18. stoljeća, kao i drugi likovi iz tvrđavske prošlosti poput tvrđavskog zapovjednika i pisara, tvrđavskih stražara i zanatlija..

Vrata pored muzeja tambure nalazi se stara ljekarna i vrata dalje prikaz zatvora odnosno mučionice.
Korzo
Glavni gradski trg nosi ime spisateljice Ivane Brlić Mažuranić, najveći je gradski trg u Hrvatskoj (da, veći čak i od Trga bana Jelačića u Zagrebu), a Brođani ga zovu Korzo. Na Korzu se pije kava, šeta, tu je smješten spomenik Ivani Brlić Mažuranić, turistički ured, neizostavna fontana, najveći gradski hotel Savus… Korzo je centar društvenog života u Brodu, zimi na njemu budu postavljene adventske kućice, a posljednjih godina i malo klizalište.

Ivana Brlić Mažuranić
Brođani su jako ponosni na svoju sugrađanku Ivanu Brlić Mažuranić. Slavna spisateljica, koja je više puta predlagana i za Nobelovu nagradu, rođena je u Ogulinu, a u Brod se preselila s 18 godina, nakon udaje za Vatroslava Brlića, tako da je upravo u ovom gradu provela većinu života i napisala većinu svojih najpoznatijih bajki. Osim glavnog trga, njezino ime nosi kazališno-koncertna dvorana, nekoliko škola i vrtića, a svake se godine održava manifestacija “ U svijetu bajki” koja okuplja mališane iz cijele Hrvatske. Na glavnom trgu nalazi se i Kuća Brlićevih, koja je zaštićeni spomenik kulture.

Šetalište pokraj Save
Kad dođete do samog vrha Korza, izaći ćete na obalu rijeke Save, uz koju je uređena šetnica duga nekoliko kilometara. Kao što je glavni trg domaćima Korzo, tako je obala – kej. Šetnjom po keju s pogledom na Slavonski Brod s jedne strane, i BiH s druge strane mosta, stići ćete do još jedne vrijedne znamenitosti ovog grada. Franjevački samostan i crkva građeni su prema vojničkim nacrtima, poput tvrđave, a kamen temeljac postavio je davne 1723. godine barun Ivan Trenk. U ratu je ova vrijedna sakralna građevina bila teško oštećena, no danas joj je vraćen originalni izgled. U samostanu se čuva vrijedno knjižno i arhivsko blago, te brojni sakralni predmeti i slike. 

SPOMEN-DOM DRAGUTINA TADIJANOVIĆA

U selu Rastušje pored Slavonskog Broda rođen je jedan od najvećih hrvatskih pjesnika svih vremena, Dragutin Tadijanović. U Starčevićevoj ulici u Brodu uređen je Spomen-dom Dragutina Tadijanovića koji pokušava dočarati ambijent pjesnikova zagrebačkog stana u Gajevoj. Sobe su uređene zanimljivim elementima autentičnog namještaja, memorabilijama, bogatim arhivom, rukopisima, skulpturama, fotografijama, pismima, te velikim brojem knjiga i umjetnina. 

Splavarska ulica

Jedna od neobičnijih ulica u Brodu je Splavarska ulica. Stanovnici te ulice žive doslovno na vodi, u stotinjak brodića i splavova prilagođenima za život. Većina ih ove neobične “nekretnine” koristi kao vikendice u toplim mjesecima, kad se na brodovima susjedi druže, jedu svježe upecanu ribu, kartaju… Da je riječ o pravoj pravcatoj ulici, potvrđuje i činjenica da svaki splav ima svoju adresu na koju im poštar može donijeti poštu

Franjevački samostan ( barok)
Franjevci djeluju u Slavoniji od 13. st. i najvjerojatnije i u samom gradu Brodu. Stoga oni daju Slavonskom Brodu vjersku, kulturnu, gospodarstvenu, ali i političku fizionomiju.
Knjižnica, arhiv, poznata kronika i glazbeni arhiv govore o visokoj kulturi te školstvu koje potječe iz samostana već koncem 17. st. Vrijedni sakralni predmeti i slike svjedoče o jakoj vjerskoj tradiciji koju su franjevci njegovali ilegalno i u tursko doba te do 1754. kao župnici i vjeroučitelji.
Ispred samog samostana nalazi se spomenik Dragutinu Tadijanoviću koji je jedan dio svoje školske mladosti boravio u njemu.

Malena i Klepetan
U mjestu Varoš samo 5 km od centra Slavonskog Broda nalazi se tri gnijezda, a jedno je poznato po velikoj ljubavi roda Malene i Klepetana. Malena zbog ozlijeđenog krila ne može odletiti na jug sa ostalim rodama, te prezimi u štali kod gospodina Vokića koji se o njoj brine od prvog dana.
Do ove godine ukupno je ispraćeno na jug 59 rodića koji su se izlegli, a uskoro bi ih mogla biti još 7. Rode dolaze uvijek u iste dane u skoro u isti sat. Dolaze 23.4. između 14-18sati, a odlaze 28.8. u 14 sati i tada nastaje velika tuga za sve mještane, a i za Malenu jer ona ne može odletjeti sa svojom obitelji. Prekrasna je to priča, a rode su toliko pitome da im više ne smetaju ni kamere, niti posjetitelji, oni se ponašaju kao da ih nema i žive svoje ljubavni život.


najpoznatija hrvatska spisateljica prica za djecu, najpoznatija je zbirka prica iz davnine. Glavni trg nazvan po njoj. A u posljednjih nekoliko godina gradska uprava postavila je po gradu likove iz njenih bajki.

najpoznatijih hrvatskih pjesnika, roden u rastusju neposrednoj blizini slavnoskog broda, u njegovom rodnom mjestu danas se nalazi spomen kuca.

Mia Čorak Slavenska - rodena u slavonskom brodu. U njenu cast ispred gradske knjiznice postavljena je figura balerine. primabalerina

Za potrporu daljenjem ind rastu osnovano je Sveuciliste u slaovnskom brodu koje je nastavilo tradiciju Strojarskog fakulteta te nastoji razviti i druge studijske programe, računalstvo, bilinogojstvo i ostalo.

Matija mesić - 


najstarija smotra hrvatskog folkora i tradicije - Brodsko kolo (tradicijske pjesme)

Katarinski sajam

Kuhinnja
Ranč Ranamarin
imanje Salaš Savus
Hotel, restoran i vinarija Stupnički Dvori ( ex Zdjelarević dvori)
Hotel i vinarija Stupnički Dvori, u Brosdkom Stupniku, 25 km od Slavonskog Broda prema Novog Gradiški, obuhvaća poznati restoran koji nudi tradicionalne specijalitete i vinariju u okviru objekta s domaćim vinima.
Hotel je okružen prekrasnim vinogradima na brežuljcima Dilja te sadrži udobne sobe. U restoranu se poslužuju ukusna tradicionalna jela tipična za okolnu regiju.